freue mich sehr und freue mich vor allen
dingen das florenz heute unser gast
islam ins wetter kommt selten vor aus
der oberpfalz bei den beiden kommen sie
ist eine stadt mit 40 42.000 einwohner
ungefähr
das ist der nächstgrößere warum einem
kleinen seelen städtchen also das ist
nicht unwichtig das ist nicht unwichtig
weil es auch um die frage geht wo sie
sich angesteckt haben könnten darüber
reden wir gleich am 16 märz sind sie an
cupid 19 erkrankt lagen 13 tage im koma
wie eben kurz diese beeindruckenden
bilder gesehen wie geht es ihnen heute
heute geht es mir ich muss sagen relativ
gut knappes halbes jahr her
ich habe mich eigentlich dura und
bisschen eigene initiative habe ich mich
dann vor der rea mehr oder weniger
selbst ein bisserl wieder auf vordermann
gebracht was ich der reha antrag sehr
gezogen hat okay und deshalb ja kann ich
sagen ich bin nicht bei 100 aber bei 90
prozent
wenn sie sagen nicht 100 die rechte hand
ist glaube ich noch das programm aus
neurologischer sicht habe ich zeit im
internet unter dem handball unteren hand
im bereich
und ja ich habe mit wie schon gesagt
haben genau wie noch im gesicht es war
irgendwie durchs lagern weil ich bin
immer vom bauchlage auf rückenlage und
da hat sich mein gesicht einmal wohnt
gelegen wahnsinn wenn man sie da hinten
so sieht wirklich gezeichnet von dieser
krankheit als ich aufgewacht bin habe
ich keinen erkannt alle waren angezogen
wie marsmenschen
sie trugen anzüge masken wie sie ihre
unter der komplette montur habe ich nur
die augen der leute gesehen welche
gedanken gingen ihnen durch den kopf
die ersten gedanken waren wirklich wo
bin ich
das hat sich dann am zweiten tag schon
gebessert weil dann hab mir mal helferin
und fernseher einschalten und dann habe
ich zwar noch nicht viel wirklich
wahrgenommen aber ich habe dann langsam
gemerkt dass mich doch erwischt hat
ich wusste zu dem zeitpunkt zwar nicht
oder ich wusste eigentlich nicht dass
ich cockpit hatte weil als ich
aufgewacht bin habe ich mehr oder
weniger noch die sache
von den ganzen träumen in der cola von
der kupferzeit so beschreiben dass sie
sagen ich hatte albträume mein mann
spricht hat richtige premiere
also ich habe viel von herzinfarkten
geträumt ich habe von stichen in den
hals geträumt und das war eigentlich
ersten gedanken bin ich aufgewacht
das war natürlich die die ganzen
menschen mit den anzügen und das war
eigentlich sehr erschreckend am anfang
ja sie haben das auch erzählt den
kollegen auch vom vom bayerischen
rundfunk ist im grunde diese albträume
in der aufwachphase aus dem künstlichen
koma es habe ich hier schon mehrfach
gehört sie kennen das frau frommhold
dass das eine fürchterliche situation
ist weil man sie haben sich wirklich
eingebildet ich hatte diesen herzinfarkt
genau und haben die die schwestern
gefragt wie geht es meinem herzen weiß
ich noch gar nicht das ziel habe ich
dann auch der reporterin damals hat mich
oft was ich gekauft habe und habe gesagt
naja ich bin wegen einer herz op bin ich
im klinikum hier dann ist die holding
weiter aus und hat einen chef fragen
sind das ist jetzt noch mal dass die ein
bisschen viele sachen redet aber wenn
sie noch mal zurück denken was war das
für ein zustand in dem sie da wieder
wach geworden sind wenn wir auch diese
bilder hier sehen und die zum spielen
war wie krieg ich kann das doch voll
ich hab' ich habe das am anfang nicht
glauben können dass ich jemals in die
situation kommen dass ich nicht
aufstehen kann dass ich nicht gehen kann
nicht selbständig sitzen kann kopf ist
mir runtergefallen einfach die ganze
tiefenmuskulatur in den zwei wochen koma
ist einfach weggewesen wie viel
muskelmasse haben sie verloren waren 14
das heißt sie waren nicht mal wie sie
sagen in der lage den kopf selbstständig
zu halten
das war sehr schweißtreibend wenn man
einfach mal geradeaus schauen wollte wie
einschneidend ist ein erlebnis was und
was macht das mit einem also ist auch
eine frage von selbstvertrauen dass da
verloren geht wenn man wenn man das hört
vorher dreimal pro woche fußball zu
einer woche ins fitnessstudio das heißt
er ist einer der der vertraut sich und
seinem körper und plötzlich funktioniert
das alles nicht mehr
ich war wirklich erschreckend gerade die
erste habe ich am vierten tag habe ich
jetzt schon physiotherapie bekommen und
da habe ich mich gefragt warum
eigentlich jetzt der physiotherapeut ich
kenne das bloß vom wenn man wenn man
fußball verletzungen oder damit das
mountainbike sie will also ja und dann
wie lediglich das aufsetzen war dann
schon so schweißtreibend dass ich
wirklich nass war und da hab ich dann
merkt das war ein bisschen schlimmer als
am anfang gedacht sie waren mehrfach
einer kritischen situation
genau das war eigentlich immer so auf ab
auf zwar im endeffekt auch in der
kupferzeit war dass die schlimmste zeit
für familie auch für für die kollegen
aus der arbeit da hab ich auch viele
freunde und es war auch der zeitpunkt wo
die ganzen kollegen und auch die familie
das dann wirklich gecheckt hat dass es
auch unser kleiner städtchen erwischt
hat weil ich habe am anfang ich hab's
nicht unterschätzt die krankheit aber
ich habe auch nicht gedacht dass es so
schnell zu uns kommt dann muss ich etwas
das nur aus großstädten gehört oder ja
genau weil es da natürlich viel mehr
kontakte stehen aber ergreifend gibt das
heißt sie haben bis heute keine ahnung
davon wo sie sich infiziert haben können
also ich hab keinen keinerlei verdacht
nicht einfach man weiß jetzt im
nachhinein dass trotzdem minister aus
unserem landkreis drei busse waren und
die haben dies der trotz des angeblich
mit aufgebracht aber ich habe jetzt auch
keinen getroffen der nicht über das ist
jetzt das nächste dann 33 vollbesetzte
busse es gibt eine kurze szene die im
grunde alles klar macht die die
tatsächlich sehr bewegend ist wenn man
da mal kurz rein hört er versteht man
wie schwach sie wirklich waren bis ihn
wirklich gegen kurz nach dem aufwachen
gekommen von den zwei wochen aber auch
als dem komma ist irgendwie
nichts
ich weiß wenn ich den schritt als
nächstes kommt dass ich heute fahren sie
ein paar wochen her paar monate her
wie lange haben sie gebraucht um wieder
einigermaßen ins leben zurückzufinden
das waren 2 200 monate das war dann auch
zeitpunkt da in den zeitraum nach der
entlassung habe ich dann den reha antrag
gestellt und dann bin ich trotzdem
wieder in die arbeit gegangen weil ich
wusste nicht ob ich den bekommen wie
lange sich das ziehen würde raus stadt
hat sich dass ich das dann wirklich fünf
monate gezogen hat vom kläger entlassung
bis andere den der rehaklinik ja und
deswegen bin ich wie gesagt ich bin in
die arbeit gehen aber ich gewusst habe
dann bin ich trotzdem ein bisserl
unterwegs da kann ich meine muskeln
einfach durch simples gehen wieder ein
bisschen aufbauen und dann habe ich halt
zudem noch ein bisschen physiotherapie
was machen sie beruflich aber ich bin
produktionsleiter beine fordert firma
das war ihr fahrrad dass sie
möglicherweise zusammengebaut haben
diese lange zeit ja der der reha wie
lange hat das gedauert und und wie kommt
man auch psychisch wieder raus also ich
kann mir vorstellen gerade wenn man so
und ich jetzt eben schon gesagt so ein
aktiver mensch ist also mitten im leben
steht und plötzlich geht da gar nichts
mehr nicht mal mehr kopf heben
wie motiviert man sich da wie bleibt man
da oben auf ich sag mal so die
motivation habe ich schon auch von
meiner lebenspartnerin kurt weill die
auch immer filme laufen geht und dann
war ich in der firma dann war es der
zeitpunkt da war das wetter wieder schön
dann habe ich probiert die ersten mieter
wieder fahrrad fahren ich mir natürlich
geschnappt weil trotzdem ein bisschen
unterstützung wurde ist sie hat mir dann
absatz kehrt und ich soll nicht gleich
die in pulsfrequenz so hoch treiben das
mich gleich wieder rückwärts vom rathaus
also sonst etwas was gegen ihre ehre
geht wahrscheinlich
aber in diesem falle dann schon muss
gestehen ich war des öfteren warum haben
sie so lange gebrauchte oder warum hat
es so lange gedauert wie es überhaupt
eine reha platz gekriegt haben ich kann
auch nur vermuten ich hab da im vorfeld
mit der frau doktor schon mal darüber
gesprochen also es war bei mir so als
ich entlassen wurde waren viele
patienten noch geschlossen wegen cupid
und wenn man direkt von der klinik kommt
bzw die klinik gleichen antrag stattgibt
es im normalfall viel schneller wie wenn
man dann im nachhinein selbst wenn
hausarzt eine reha beantragt und
deswegen hat es bei mir fünf monate
gedauert phase
wie geht es ihnen heute also
lungenfunktion zum beispiel ist die
wieder bei 100 prozent weil sie gar
fahrrad an lungenfunktionen bin ich
wieder bei 100 prozent also die sams
beide ja wirklich wieder so hinbekommen
dass ich wieder gut sagt ich sogar über
100 prozent war okay haben sie
gedächtnis ausfälle haben sie
wortfindungsstörungen dass wir hier
immer wieder zum glück nicht also das
ist wirklich was mir auch ein bisschen
ängstlich macht also ich habe wirklich
glück gehabt in der hinsicht weil ich
wirklich nur in neurologischer sicht das
mit der hand ab und holt mein money
kosmetische einschließlich schon im
kasten es geht wieder weg damit kann man
auch im zweifel sehr alt werden
frau vorm holt wenn sie das hören wie
wie bekannt kommt in dieser schilder
hoch vor herr lanz hätte mein patient
sein können das muss man so sagen
ein klassischer verlauf wobei man sagen
muss so tragisch der ganze verlauf auch
ist und so schlimm das ist dass wir
erkennen müssen dass auch 29-jähriger
stimmt man sich so einen schweren
verlauf durch kugelt erleiden kann so
muss man trotzdem sagen hat er sich
jetzt hier wirklich im weiteren verlauf
trotzdem gut stabilisieren können
wir sehen leider eben auch fälle oder
patienten die gar nicht mal so sehr
schwerst erkrankt waren sondern
vermeintlich er relativ milde die ganze
funktioniert habe die gar nicht im
krankenhaus waren und die dann immer so
schön beschreiben nach drei bis vier
monaten wurde dann erst denken es geht
ihnen vielleicht auch wieder ein
bisschen besser
das dann wirklich so nie bauen kommt und
dass sie dann mitunter wirklich auch
nochmal leistungseinbußen vermerken dass
sie gedächtnisstörungen kriegen dass sie
wirklich mit wortfindungsstörungen zu
kämpfen haben auch demenzielle symptome
das hat herr land jetzt demenzielle
symptome es gibt patienten die mir sagen
ich und die sind klug schlau gebildet
die lesen ein text und lesen denn vor
und die sagen ich verstehe nicht was
drin steht und sie können die
einfachsten aufgaben zwar vorlesen
aber sie können sie nicht umsetzen weise
dienen den inhalt nicht reproduzieren
können und das ist natürlich ein thema
das ist sehr schade haftet er geht jetzt
ein patient der das geht doch richtig
auf die psyche
und da geht man nicht einfach hin und
sagt zu seinem doktor fläche
ich kann den text nicht verstehen oder
ich weiß nicht mal ob ich den wasserhahn
ausgemacht habe in der küche und stehe
auf einmal im nassen dar weil ich das
einfach nicht weil ich es einfach
vergessen habe und das sind patienten
die eben nicht
75 plus sind sondern das sind patienten
zwischen 35 und 65 jahren
und die haben natürlich ein extrem hohen
leidensdruck einfach dass sie auch
schnell sich selbst als ja vielleicht
hörbuch honda wahrnehmen oder denken
vielleicht bilden sie sich das alles nur
ein
das ist sicherlich nicht bei jedem
patienten so absolut nicht und es gibt
bestimmt ganz ganz viele patienten die
tour wird relativ leicht überstehen und
dann auch ohne weitere probleme daraus
gehen dann wird es gibt es einige
patienten wie herr lanz die hin sehr
sehr schweren verlauf hatten
da kann man nicht sagen wer ist der
jetzt betroffenen ist trifft nur die
risikogruppen es gibt trifft nämlich
auch die vermeintlichen junger
hüttermann ist es der franke der der
virenlast wehren wissen ist tatsächlich
fährt und das ist ja das türkische wir
können ja kein klassisches risikoprofil
sozusagen ausmachen natürlich sind die
patienten die jetzt vorerkrankungen
haben einen sind die haben natürlich
eine höheres risiko natürlich auch das
ganze vielleicht nicht zu überleben aber
jetzt zu sagen ich kann mir eine gruppe
zum beispiel rausholen die sicherlich
niemals schwer erkranken wird das kann
man so einfach nicht sagen und dann
kommt da noch dazu
wir können auch nicht sagen wie der
weitere krankheitsverlauf sich gestaltet
also es kann sein dass jemand ich habe
zum beispiel in 86 jährigen patienten
behandelt er hat den schwersten fälle
auf fünf wochen intensivstation mit 86
jahren mit luftröhrenschnitt wie bei
herrn lanz auch mit dialyse mit multi
organ versagen und er hat es trotzdem
geschafft gut langjähriger verlauf
musste auch erst wieder gehen üben
stehen aber mit 86 das überhaupt zu
überleben so der stürmer
der ist dann zu uns gekommen und der hat
18 tage gebraucht um wieder einigermaßen
sein leistungsniveau hin zu bringen nun
ist der 86-jährige kein triathlet das
ist auch klar aber er ist trotzdem in
seinen leistungsumfang wieder mobil
gewesen und das finde ich erstmal total
wichtigen punkt zu sein selbst wenn das
vermeintliche risikopatienten sind auch
denen kann man durchaus helfen und ich
glaube das ist ganz wichtig dass man da
sich nicht auf der einen seite in
sicherheit wiegt und sagt na ja ich bin
vielleicht mitte 20 trifft so genau
nicht und auf der anderen seite dass die
für die älteren patienten auch da
bestehen noch durchaus total guter
punkte sieht gerade machen also das ist
ja häufig neulich ein langes interview
mit jonas jonas ungelesen in den
bestseller autor aus schweden dem
hundertjährigen 1000 pension stieg und
und der sagte wir werden den schweden
irgendwann der selber auch ein qubit
erkrankt eine harte debatte kriegen
genau um diese frage wie sind wir mit
unseren alten umgegangen und warum haben
wir diesen stich gelassen
das ist die debatte die es gerade in
schweden gibt im zusammenhang mit diesen
sonderweg per florian wenn sie noch mal
zurück schauen wie ging das bei ihnen
los also wann wann war klar da gibt es
jetzt erste symptome wann war überhaupt
klar es ist corona es ist dann im
verlauf auch kugel 19
also bei mir angefangen 16 weiß ich
genau mein geburtstag hatte ich fing es
an mit leichten husten und kopfschmerzen
da bin ich dann am tag darauf am 17 bin
ich zum arzt gesagt ja ich habe wieder
ein bisschen kopfschmerzen weil ich habe
immer in der kalten jahreszeit ein
bisschen nebenhöhlen und da dachte ich
mir dabei nix und aber meine ich wieder
das übliche habe ich mir die üblichen
medizin verschreiben lassen haben sie an
corona gedacht keineswegs also wirklich
da fühlte ich mich noch zu fit und ich
habe kein fieber dann hat natürlich habe
normal bisschen geschaut und gesagt habe
ich ähnliche symptome wie corona aber
das waren in dem sie die basis nicht
weil ich einfach nur kopfschmerzen hatte
und die woche hinweg dann bis zum
samstag ist bis freitag habe ich dann
stärkere kopf stecken kopfschmerzen dann
ist der fuß ein bisschen mehr worden
dann ist auch der posten bekommen wie
sind dann beschrieben wurde und freitag
hatte ich es erstmal fieber dann
natürlich alte hausmittel mit
wadenwickeln und haben wir den viele
eigentlich bis samstag so im griff
gehabt und dann für samstag auf sonntag
ändern auch das richtig schlimm und dann
hat hat die atemnot eingesetzt ich bin
um drei oder vier gemacht bin ich
aufgewacht bin
auf die couch gange weil ich einfach
dann so einen hype sitzen dann besser
schlafen konnte und fieber war noch da
und irgendwann um 7 oder so dann war es
wirklich schlimm aber ich wollte nur
nicht an nicht sagen ich hoffe jetzt
corona dann ist meine freundin
aufgestanden haben wir angesprochen hat
ist einfach nicht gut aus dann hat sie
gesagt sagen wir mal zum doktor gesagt
naja wir jetzt nicht viel bringen laufen
erst mal weiter im bereitschaftsdienst
an weil das ist bei uns im landkreis
wurde ja gesagt wenn man sich umhört
soll bei den bei den bereitschaftsdienst
anrufen und da bin ich habe drei vier
stunden nicht durchkomme und dann ist
immer schlechter wurden dann aber ich
sag dir rufen krankenwagen
dann ist der krankenwagen kommen habe
ich mich eingesetzt
der hat natürlich auch schon komplette
montur angehabt ganzen weg hin wert habe
ich eigentlich mit dem gesprochen und da
ist mir schon gedanken erst mal wieder
besser gegangen
aber ja und dann wie ich im klinikum
angekommen bin weiß ich noch dass ich
ausgestiegen bin in einem aufzug rein
und dann ist schwarz und dann bin ich
irgendwann sonntagabend das müsst halb
fünf möchte ich aufgewacht sein
dann ist der leitende arzt tag stand
gesagt ja die werte haben sich sehr
verschlechtert und wir haben ja schon
corona test gemacht sie sind positiv
dann ja das war eigentlich das erste mal
wo ich dann wirklich gehört habe dass
ich corona war klar dass sie auf messers
schneide stehen
logischerweise sondern ich dachte da
auch in dem zuge wie es gesagt hat habe
ich noch nicht als schlimm empfunden
ich habe dann schon genauso wie man vom
bild ich habe dann schon sauerstoffmaske
bekommen ja und dann ist eine halbe
stunde wieder drauf ist wiedergekommen
und dann hat er gesagt
die werte haben sich wieder
verschlechtert ich habe dazwischen auch
wieder geschlafen dann müssten sie für
drei tage ins künstliche koma lag ich
noch jemanden anrufen will dann gesagt
na ja
dass ich jetzt wieder richtig schreibt
schneider nachrichtenchef von meine
familie die familie der familie habe ich
geschrieben ich bin für drei tage auf
und mein chef habe ich dieses buch
schickt und abgeschrieben ich bin mal
vier wochen raus dann ja dann weiß ich
ja nimmer wie es weiter gerufen ist so
ging ich dann gleich zum schlafen kriegt
haben mit sicherheit wissen sie wann sie
intubiert worden sind es war glaube ich
am achten oder neunten tag
da wurde mir die luft würde dann also
mit luftröhrenschnitt würde mir da
schlauch angesetzt wird die tracht jahre
konnte
darauf haben halt diese seltsame träume
diese albträume diebstahl erklärung
führende medizinische erklärung
wir sehen solche albträume häufig bei
intensivpatienten weil es einfach so ist
die entstehen ja meistens wieder in der
aufwachphase wenigen wird das also wenn
der patient sozusagen vom beatmungsgerät
wieder entfernt wird und es ist ja so
dass es verschiedene medikamente zum
einsatz kommen dass ein patient schläft
dass er keine schmerzen hat und das vor
allem auch die muskeln entspannt sind
reduziert sind damit überhaupt eine
beatmung durch eine maschine toleriert
wird sonst moderiert das hier niemand
und wenn man jetzt gucken möchte ob wenn
sich die vitalwerte stabilisieren dann
ist es so dass wir für diese medikamente
so ein bisschen reduzieren damit der
patient wieder ein bisschen wasser wird
und dann auch selbstständig anfängt luft
zu holen und zu atmen natürlich immer
noch entweder über den intubation schlag
den er durch den mund oder nase hat oder
eben durch den schlauch der wir
luftröhrenschnitt dann ein dicht und in
dieser zeit wenn die medikamente dann
ein bisschen ausgeglichen werden um
wieder ein bisschen wach zu werden dann
kriegen viele patienten natürlich auch
was von ihrer umgebung mehr mit dann
nimmt man die medikamente aber wieder
hoch weil sonst die arten arbeit zu
anstrengend wird also das ist ein
bisschen ein schwankendes prozedere und
in dieser übergangszeit haben viele
patienten
albträume oder nehmen wir auch so war
und in die kommen dann auch im weiteren
verlauf auch wenn sie jetzt weiter hat
sich verbessern immer mal wieder vor
wichtig aber ist bei kusel patienten ist
es so das haben auch viele meiner
patienten berichtet die nehmen diese
albträume erstmal sehr sehr
realitätsnahe war auf der anderen seite
ist es so wenn man andere
intensivpatienten hat sind in dieser
aufwachphase häufig die angehörigen mit
dabei das ist für patienten ganz ganz
wichtig damit sie halt finden damit sie
den plänen vertraute stimme hören dass
man da einfach ein bisschen vertrauen
hat und zuversichtlich dass jeder alles
studiert genau das war bei unseren
patienten nicht und vielleicht das noch
zu sagen
deswegen ist es dann auch für viele sich
sehr dass nicht wo sie hingehören
dieses foto da sieht florian ich habe
das auch beschrieben diese menschen die
alle aussehen als kämen sie sich vom
mars jeder mit mund nasen schutz und so
weiter bis zur unkenntlichkeit bekleidet
sozusagen das einzige was du siehst ist
ein augenpaar du weißt gar nicht wer
dahinter ist also da ist man doch der
einsamste mensch auf der welt in dem
moment ist die ersten tage war es auf
jeden fall also ich hätte schon gern
jemanden gesehen mit denen ich auch mal
normal sprechen kann im endeffekt weil
wie gesagt die ganzen menschen die mir
geholfen haben waren wir wirklich alle
nett und habe mir besser gemacht aber du
kennst die leute nicht intensivstation
ist halt wirklich was du bist du alleine
es passiert nichts die ganze nacht
gibt's und schwarze löcher im holz gab
es so moment so ein tief
wenn das mein leben ist das will ich so
nicht mehr
das war im endeffekt videos erst mal
aufgestanden bin hab ich mir wirklich
dachte also wenn ich jetzt mehr gehen
kann
aber ich habe trotzdem leidenschaftlich
gern fußball schaufenster spiel gesagt
wie soll es dann weitergehen
genau und das war dann habe ich am
nächsten tag und physiotherapeuten kraft
wie meine chancen sind unterwegs sagt
denkt er jetzt mal nix wenn es dem
entscheid mitmachst und von dir selber
auch willst dass du wieder gehen konnten
so dann klappt das alles
dann komme ich damit zum ist wieder
häufigsten
das ist ja frommhold abschließend
gefragt wir schauen ihm auf die zahlen
schon mal darüber unterhalten auf die
die zahlen der toten und so weiter aber
alles andere schauen wir viel zu wenig
haben sie eigentlich jetzt im laufe
dieser dieser langen zeit wir reden
jetzt auch über ein fall der im märz
aufgetreten ist und wir haben viel
gelernt viel verstanden meinen zumindest
wie verstanden zu haben
haben sie heute mehr respekt vor dieser
krankheit als im märz oder weniger auf
jeden fall habe ich da mehr respekt vor
weil sie einfach sehen es ist relativ
unberechenbar und auch die vermeintlich
für weniger betroffenen können trotzdem
der folgen von ziehen was ihr aussehen
allein an meinem einer klinik können wir
dass wir sagen wir haben 120 betten die
virologische belegen können davon sind
am anfang in der ersten phase und auch
über den sommer hinweg knapp zehn
prozent dauerhaft mit google patienten
belegt gewesen
aktuell sind es 44 patienten von den 120
tendenz steigend und da sieht man
natürlich was das für eine dimension
auch annimmt was glaube ich wichtig ist
auch noch mal zu sagen wir haben in
deutschland ein gutes reha system wir
haben möglichkeiten patienten darauf zu
helfen wichtig ist in reha bedarf auch
zu erkennen und gerade bei patienten die
wie herr lanz ist es so da ist es
natürlich auch immer schon an den
krankenhäusern da zum beispiel zu sagen
mensch wir stellen jetzt von hier auch
schon antrag für eine
anschlussheilbehandlung damit die
patienten möglichst zügig dann auch die
weiterführende behandlung gekommen weil
wir sehen auch wenn sich da natürlich
viel zeit zwischen
auf twitter ist eine chronifizierung
jugendliche sind auf der anderen seite
es ist aber auch wichtig das ist
nachsorge angebote gibt einfach für
patienten die eben nicht so einem
schwierigen verlauf hatten aber dann
trotzdem merken ruhig kommen ich habe
zuvor noch was sie da gerade das wird ja
es geht mir nicht aus dem kopf dieses
also wird auch dieses stigmatisiert
sondern dieses gefühl ich sollte das
lieber keinem erzählen dann aber mit mir
stimmt was nicht nur psychologisch nicht
hilflos also das liegt glaube ich in
keinem fall daran dass irgendwer auch
unserer ärzten kollegen patienten nicht
helfen will absolut nicht sondern das
ist einfach in der aufklärung noch nicht
so weit fortgeschritten dass zum
beispiel leistungsminderung fertig
symptome falsche atemtechnik symptome
die senden diese die müdigkeit aber eben
auch neurologisch kognitive
einschränkungen auch im absatz im
verlauf auftreten können und wenn ich
dann als patient das gefühl habe mit mir
stimmt was nicht was ja sein kann nach
kuwait aber ich krieg dann auch nie in
zwei das angebracht und nimmt nicht
richtig fh keine hilfe dann gibt es eine
negativspirale und dann geht aus einem
ehemals somatischen problem
möglicherweise psychosomatisch ist ohne
depressionen auch eine depression angst
er klang und vor allem auch man muss
sich überlegen wenn man jetzt wirklich
kognitive einschränkungen hat und seine
arbeit nicht nachgehen sind das
irgendwann auch existenzielle sorgen die
man da hat er blut niemand kann seriös
sagen wie lange das andere nicht gerade
mein das ist alles alles das geht anders
natürlich durch den kopf also die
existenz stehen plötzlich auf dem spiel
zwei fragen habe ich noch ihre
lebensgefährtin die sie von kurz erwähnt
haben haben sie die angesteckt
die hat auch keine antikörper die ist
gleich getestet worden
also sie hat hatte es auch nicht was auf
sie hat keine antikörper gebildet aber
glaube ich nicht sie haben antikörper
wahrscheinlich auf angekommen seit dem
ersten test haben sie ein bisschen
nachgelassen aber es sind noch sehr
viele drachen und die letzte frage ist
was geht ihnen durch den kopf wenn sie
querdenker sehen wenn sie
leute von corona diktatur reden hören
wenn sie mit leuten zu tun haben die
sagen dass bitte macht hier nicht so ein
riesending
das ist im grunde eine bessere grippe
also zum ersten muss ich sagen wenn ich
wenn ich das sehe dann schaut euch
einfach gleich umwelt kann es mir nicht
anschauen weil es geht wirklich immer in
die gleiche richtung und zweiten muss
ich sagen wenn wirklich eine maske
tragen das einzige problem das wir haben
in unserer gesellschaft ich auch dann
keine ahnung